## Требования

- .NET 8 SDK
- Microsoft.Extensions.DependencyInjection
- Xunit

## Запуск

```bash
dotnet restore
dotnet run
```
## Комментарии

В центре доменной структуры -- класс Zoo, отвечающий за хранение и обработку всех сущностей зоопарка: животных, сотрудников и инвентаря. Он превосходит другие классы по размеру и функционалу, однако это обусловлено необходимостью оперировать несколькими сущностями одновременно для корректной работы. Заказчику нужен подсчёт потребления еды в зоопарке -- это требует работать одновременно с коллекцией людей и с коллекцией сотрудников. Заказчик хочет инструменты для инвентаризации -- для этого нужно иметь доступ к животным и к инвентарю одновременно. В дальнейшем, когда проект будет разрастаться, по принципу S необходимо было бы создать три сервиса, отвечающие за хранение сотрудников, животных и предметы соответственно и организовать передачу данных от них в сервис зоопарка (по аналогии с тем, как в реальном зоопарке есть отдел кадров, отдел учёта животных и завхоз), однако это бы всё равно потребовало проводить подсчёты внутри класса зоопарка, а на таком базовом уровне функционала, как у нас, громоздить такую структуру я считаю избыточным.

Доменные классы учитываемых объектов реализованы с помощью интерфейсов IAlive, IInventory и IPetted. Животные стартуют с базового класса Animal, на людей есть Employee, на предметы -- Inventory. Животные по заданию так же делятся на травоядных и на хищников (абстрактные классы), реализации животных в натуре зависят от них. В принципе, это можно было бы переписать, используя одни лишь интерфейсы на всех уровнях, кроме реальных животных, однако в нашей ситуации мы имеем дело с навязанной биологией иерархией живых организмов, поэтому я решил применить наследование от классов совместно с функционалом интерфейсов (так, Predator является чистым наследником Animal, в то время как Herbo наследуется от Animal и интерфейса IPetted, поддерживающего возможность играть с ним). Это позволяет элегантнее реализовать принципы O, L и I.

Создание DI-контейнера вынесено в CompositionRoot. Проверку животных перед приёмом осуществляет VeterinaryClinic -- отдельная служба, ассоциативно связанная с зоопарком.
